---
title: 广东省三防办通知要求全省多举措防御暴雨天气
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/07-09/10445396.shtml
---

# 广东省三防办通知要求全省多举措防御暴雨天气

中新网广州7月9日电 (记者 王坚)广东省防汛防旱防风总指挥部办公室(简称“广东省三防办”)9日印发通知，要求各地各部门切实做好本轮强降雨防御工作，最大限度保障人民群众生命财产安全。

据广东气象部门预报，受台风“丹娜丝”残余环流和季风共同影响，9日夜间至10日，粤北、珠江三角洲中东部、粤东市县有暴雨到大暴雨、局地特大暴雨；11日，韶关和清远南部、珠江三角洲、粤西的北部、粤东有大雨到暴雨、局地(特)大暴雨。

据介绍，此次降雨过程具有局部雨势强、累积雨量大、致灾风险高的特点，极易引发山洪、地质灾害、中小河流洪水和城乡内涝等次生灾害。

广东省三防办通知要求，要坚决克服麻痹大意，压紧压实防汛责任。要强化监测预报预警，及时启动应急响应。要细致排查风险隐患，落实重点防御措施。要坚决转移危险区域人员，守好安全底线。要加强值班值守，强化应急处置准备。

目前，为切实做好全省水旱灾害防御工作，根据《广东省水利厅水旱灾害防御工作规则》，广东省水利厅水旱灾害防御领导小组定于7月9日16时启动水利防汛Ⅳ级应急响应。(完)

